# node

## 0. introduction

### 0.2 模块和包

#### 模块

- 模块：模块是 Node.js 应用程序的基本组成部分，文件和模块是一一对应的。换言之，一个 Node.js 文件就是一个模块，这个文件可能是 JavaScript 代码、JSON 或者编译过的 C/C++ 扩展。

- Node.js 提供了 exports 和 require 两个对 象，其中 exports 是模块公开的接口，require 用于从外部获取一个模块的接口，即所获 取模块的 exports 对象。

>Example

```js
//module.js
var name;
exports.setName = function(thyName) { name = thyName;
};
exports.sayHello = function() { console.log('Hello ' + name);
};

//getmodule.js
var myModule = require('./module');
 
myModule.setName('BYVoid');
myModule.sayHello();//Hello BYVoid

```

- exports 本身仅仅是一个普通的空对象，即 {}，它专门用来声明接口，本质上是通过它为模块闭包1的内部建立了一个有限的访问接口。因为它没有任何特殊的地方， 所以可以用其他东西来代替

```js
//hello.js
function Hello() { 
    var name;
    this.setName = function(thyName) {
        name = thyName;
    };
    this.sayHello = function() {
        console.log('Hello ' + name);
    }; 
};
module.exports = Hello;


//gethello.js
var Hello = require('./hello');
hello = new Hello(); 
hello.setName('BYVoid');
hello.sayHello();
```
-  不可以通过对 exports 直接赋值代替对 module.exports 赋值。 exports 实际上只是一个和 module.exports 指向同一个对象的变量， 它本身会在模块执行结束后释放，但 module 不会，因此只能通过指定 module.exports 来改变访问接口。

#### 包

- Node.js 根 据 CommonJS 规范实现了包机制，开发了 npm来解决包的发布和获取需求。

- Node.js 的包是一个目录，其中包含一个 JSON 格式的包说明文件 package.json。严格符 合 CommonJS 规范的包应该具备以下特征:

    + package.json 必须在包的顶层目录下;
    + 二进制文件应该在 bin 目录下;
    + JavaScript 代码应该在 lib 目录下;
    + 文档应该在 doc 目录下;
    + 单元测试应该在 test 目录下。
    
- Node.js 对包的要求并没有这么严格，只要顶层目录下有 package.json，并符合一些规范 即可。当然为了提高兼容性，我们还是建议你在制作包的时候，严格遵守 CommonJS 规范。
    
1. 作为文件夹的模块

- 模块与文件是一一对应的。文件不仅可以是 JavaScript 代码或二进制代码，还可以是一 个文件夹。最简单的包，就是一个作为文件夹的模块。

- 文件夹需要有个index.js文件。

2. package.json

- Node.js 在调用某个包时，会首先检查包中 package.json 文件的 main 字段，将其作为包的接口模块，如果 package.json 或 main 字段不存在，会尝试寻找 index.js 或 index.node 作 为包的接口。

```js
{
  "main" : "./lib/interface.js"
}
```
- package.json 是 CommonJS 规定的用来描述包的文件，完全符合规范的 package.json 文件应该含有以下字段。
    + name:包的名称，必须是唯一的，由小写英文字母、数字和下划线组成，不能包含 空格。
    + description:包的简要说明。
    + version:符合语义化版本识别1规范的版本字符串。
    + keywords:关键字数组，通常用于搜索。
    + maintainers:维护者数组，每个元素要包含 name、email (可选)、web (可选)字段。
    + contributors:贡献者数组，格式与maintainers相同。包的作者应该是贡献者数组的第一个元素。
    + bugs:提交bug的地址，可以是网址或者电子邮件地址。
    + licenses:许可证数组，每个元素要包含 type (许可证的名称)和 url (链接到许可证文本的地址)字段。
    + repositories:仓库托管地址数组，每个元素要包含 type(仓库的类型，如 git )、url (仓库的地址)和 path (相对于仓库的路径，可选)字段。
    + dependencies:包的依赖，一个关联数组，由包名称和版本号组成。
    
    
#### Node.js 包管理器
    
1. 获取一个包

- 使用 npm 安装包的命令格式为:

```js
npm [install/i] [package_name]
```

2. 本地模式和全局模式

- 默认情况下我们使用 npm install命令就是采用本地模式，即把包安装到当前目录的 node_modules 子目录下。Node.js 的require在加载模块时会尝试搜寻 node_modules子目录，因此使用npm本地模式安装 的包可以直接被引用。

- npm 还有另一种不同的安装模式被成为全局模式，使用方法为:

```js
 npm [install/i] -g [package_name]
```
- 当我们使用全局模 式安装时，npm 会将包安装到系统目录，譬如 /usr/local/lib/node_modules/，同时 package.json 文 件中 bin 字段包含的文件会被链接到 /usr/local/bin/。/usr/local/bin/ 是在PATH 环境变量中默认 定义的

- **使用全局模式安装的包并不能直接在 JavaScript 文件中用 require 获 得，因为 require 不会搜索 /usr/local/lib/node_modules/。我们会在第 6 章 详细介绍模块的加载顺序。**

- **总而言之，当我们要把某个包作为工程运行时的一部分时，通过本地模式获取，如果要 在命令行下使用，则使用全局模式安装。**


3. 创建全局链接 npm link

我们已经通过 npm install -g express 安装了 express，这时在工程的目录下运行命令:
 
```js
$ npm link express
./node_modules/express -> /usr/local/lib/node_modules/express
``` 

我们可以在 node_modules 子目录中发现一个指向安装到全局的包的符号链接。通过这种方法，我们就可以把全局包当本地包来使用了。

> npm link 命令不支持 Window.

- 除了将全局的包链接到本地以外，使用 npm link命令还可以将本地的包链接到全局。 使用方法是在包目录( package.json 所在目录)中运行 npm link 命令。如果我们要开发 一个包，利用这种方法可以非常方便地在不同的工程间进行测试。

4. 包的发布

- 使用 npm init 可以根据交互式问答 产生一个符合标准的 package.json。

- 在发布前，我们还需要获得一个账号用于今后维护自己的包，使用 npm adduser 根据 提示输入用户名、密码、邮箱，等待账号创建完成。完成后可以使用 npm whoami 测验是 否已经取得了账号。

- 接下来，在 package.json 所在目录下运行 npm publish，稍等片刻就可以完成发布了。 打开浏览器，访问 http://search.npmjs.org/ 就可以找到自己刚刚发布的包了。

