# node

## 1. fs 文件模块

### 1.73. fs.write

#### fs.write(fd, buffer[, offset[, length[, position]]], callback)

- 写入 buffer 到 fd 指定的文件。

- offset 决定 buffer 中被写入的部分，length 是一个整数，指定要写入的字节数。

- position 指向从文件开始写入数据的位置的偏移量。 如果 typeof position !== 'number'，则数据从当前位置写入。详见 pwrite(2)。

- 回调有三个参数 (err, bytesWritten, buffer)，其中 bytesWritten 指定从 buffer 写入了多少字节。

- If this method is invoked as its util.promisify()ed version, it returns a Promise for an object with bytesWritten and buffer properties.

- 注意，多次对同一文件使用 fs.write 且不等待回调，是不安全的。 对于这种情况，强烈推荐使用 fs.createWriteStream。

- 在 Linux 上，当文件以追加模式打开时，指定位置的写入是不起作用的。 内核会忽略位置参数，并总是将数据追加到文件的末尾。

> Syntax

```js
//fd <integer>
//buffer <Buffer> | <Uint8Array>
//offset <integer>
//length <integer>
//position <integer>
//callback <Function>
fs.write(fd, buffer[, offset[, length[, position]]], callback)
```

#### fs.write(fd, string[, position[, encoding]], callback)

- 写入 string 到 fd 指定的文件。 如果 string 不是一个字符串，则该值将被强制转换为一个字符串。
  
- position 指向从文件开始写入数据的位置的偏移量。 如果 typeof position !== 'number'，则数据从当前位置写入。详见 pwrite(2)。
  
- encoding 是期望的字符串编码。
  
- 回调有三个参数 (err, written, string)，其中 written 指定传入的字符串被写入多少字节。 注意，写入的字节与字符串的字符是不同的。详见 Buffer.byteLength。
  
- 不同于写入 buffer，该方法整个字符串必须被写入。 不能指定子字符串。 这是因为结果数据的字节偏移量可能与字符串的偏移量不同。
  
- 注意，多次对同一文件使用 fs.write 且不等待回调，是不安全的。 对于这种情况，强烈推荐使用 fs.createWriteStream。
  
- 在 Linux 上，当文件以追加模式打开时，指定位置的写入是不起作用的。 内核会忽略位置参数，并总是将数据追加到文件的末尾。

> Syntax

```js
//fd <integer>
//string <string>
//position <integer>
//encoding <string>
//callback <Function>
fs.write(fd, string[, position[, encoding]], callback)
```
  
